1- Crie um programa que exiba a mensagem "Olá, Mundo!" na tela.

2- Crie uma variável para armazenar seu nome e em seguida exiba uma mensagem de boas-vindas que inclua seu nome.

3- Crie duas variáveis com números inteiros e exiba a soma delas.

4- Peça ao usuário para digitar seu nome e em seguida exiba uma mensagem de boas-vindas com o nome fornecido.

5- Peça ao usuário para digitar o ano em que nasceu, calcule e exiba sua idade aproximada.

6- Peça ao usuário para inserir duas notas, calcule a média e exiba o resultado.

7- Peça a idade do usuário e informe se ele é maior de idade (18 anos ou mais).

8- Peça um número e verifique se ele é positivo, negativo ou zero.

9- Peça um número e informe se ele é par ou ímpar.

10- Crie uma senha (ex: "1234") e peça para o usuário digitá-la. Informe se a senha está correta ou incorreta.

11- Peça o valor de uma compra e, se for maior que R$ 100,00, aplique um desconto de 10%. Exiba o valor final.

12- Peça uma letra ao usuário e verifique se é uma vogal ou uma consoante.

13- Peça dois números e informe qual deles é o maior, ou se são iguais.

14- Crie um programa que exiba os números de 1 a 10.

15- Peça um número ao usuário e exiba a tabuada de multiplicação desse número, de 1 a 10.

16- Peça números ao usuário até que ele digite 0. Ao final, exiba a soma de todos os números digitados.

17- Crie um programa que peça uma senha ao usuário. Enquanto a senha não for "1234", continue pedindo.

18- Crie um programa que faça uma contagem regressiva de 10 até 0.

19- Crie um número secreto e peça ao usuário para adivinhar. Dê dicas se o palpite foi maior ou menor, até ele acertar.

20- Crie um programa que itere de 1 a 20 e exiba apenas os números pares.

21- Peça um número e calcule o seu fatorial (ex: 5! = 5 * 4 * 3 * 2 * 1).

22- Crie uma lista com 5 nomes de frutas e exiba cada fruta da lista.

23- Crie uma lista vazia e peça ao usuário para inserir 5 itens de uma lista de compras. Ao final, exiba a lista completa.

24- Dada uma lista de notas [7, 8, 5, 9, 6], calcule a média e exiba o resultado.

25- Dada uma lista de números [10, 23, 4, 7, 15], encontre e exiba o maior e o menor número.

26- Crie uma lista de nomes e peça um nome ao usuário. Verifique se o nome está na lista e exiba uma mensagem correspondente.

27- Crie uma função que exiba a mensagem "Bem-vindo ao programa!" e em seguida chame essa função.

28- Crie uma função que receba um nome como parâmetro e exiba uma saudação personalizada.

29- Crie uma função que receba dois números como parâmetros e retorne a soma deles.

30- Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne a média dos valores.